长假结束,万物复苏。今日宜开张。by 小饭
再见，再次见到。嘿，朋友，我们又见面了。by 小饭
不管黑猪白猪，都是猪。不管笨猪蠢猪，在一起就不孤独。by 韩寒
今日东风西渡，文曲星闪烁。宜论功过，不宜下注。by 马一木
秋日渐短，木马来袭，请翼装飞行，勿电话会议。by 蔡蕾
你想要一个熊，还是一个熊抱？这问题没那么简单。今日宜系怀旧红领巾。by 蔡蕾
即使头上长出鹿角，口琴的魔力依然无法停止。今日宜留齐刘海，忌独立小桥。by 张冠仁
是狼是人，日久见心。by 小饭
如果快乐是一种发明，它很容易被一再发明。by 小饭
很高兴见到你。by 韩寒
有比孤独更紧迫的事，云存储的使用空间到期了。by 蔡蕾
台下谁看到了童年，台上谁虚构了童年，爸爸妈妈说，唇红齿白真让人爱怜。by 金丹华
“正常”就是一种缺陷。很多例子都告诫我，有点问题比没有问题好很多。by何禾
活出你的文艺。今日送上编辑部作品特辑。by 《一个》全体
终点当然是存在的，只是和最初的想象不一样而已。by 蔡蕾
爱是：看到你就开心，跟你睡在一起就满足。by 小饭
不主动的人是好人的概率大于坏人。by 何禾
有些人什么都不想给我，但我什么都想要。我是一个女儿。by 张晓晗
很多人并非喜欢文艺，而是享受当一个“喜欢文艺”的人。by 贺伊曼
跟我去北方吧，逃离爱情的肤浅，南方的江山太妩媚，腐蚀了我的热血。from 左小祖咒《爱情的枪》
想拥有更爱这个世界的能力。天冷了，请各位注意保暖。by 《一个》全体
这世界也并不是非白即黑，做一个属于红白蓝的梦吧。by 贺伊曼
仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。from 《管子·牧民》
很高兴又见到你。by 韩寒
人世间，不离骚。by 小饭
万圣谢幕，百鬼犹存。by 贺伊曼
很多人可以走进你的生活，很少人可以走进你的生命。by 朱威廉
“喂，我还在路上。”by 韩春萍 （一个中国年轻人的肖像。今日春萍特辑）
孤独是关上灯，与发光的灵魂为伴。by 贺伊曼
心事是很难隐藏的，把嘴巴捂住它就会从眼睛里冒出来。by 飞机
我们喜欢哪门课，考哪所大学，学什么专业，想成为什么样的自己，都可能是某个老师修改后的结果。by 咪蒙
今日无事。 by 路易十六
兄弟曾离去，似在公元前。今日归故里，不知是何年。by 老树画画
我们记得应该勇敢，但承受不了这个不善良不友好不负责的世界加诸勇敢者的额外损失。by 夜X
世界荆棘，无鹿可逃。by 张冠仁
走开，让一个单身胖子悲伤一会儿。by 张冠仁
万人如海只身藏, 你和世界的距离感决定了你能得到什么。by 马一木
每当和自己擦不出火花，就开始痛恨太安逸。 by 金怡玉玲
我们容易被“孤零零”的意象吸引，却不愿和它们沾上半点关系。by 贺伊曼
敏感而拙言的人们，盈积了全宇宙的辛酸与秘密。by 张冠仁
有人翩翩求记住，有人起舞求忘记。from 《加州旅馆》
疼痛是这个世界对你的挽留。by 何禾
志望幼海，东望榑木。无草木，多风。是山也，广员百里。from《山海经》
你知道么，青春可短暂了。from《与青春有关的日子》
是谁来自山川湖海，却囿于昼夜、厨房与爱。 from《揪心的玩笑与漫长的白日梦》
他不在了，不再存在，进入他根本不知道的乌有乡。正如他当初的恐惧。by 菲利普·罗斯
世界上最强有力的人就是那最孤立的人。by 胡适
我把我的人生看作是一次长假。by 孙甘露
残酷有一颗人的心，嫉妒有一张人的脸。by 威廉•布莱克
如果你想让人们羡慕你，那么你就应表现出一副为你的悲哀和羞惭感到自豪的样子。by 列夫·舍斯托夫
英雄会成为英雄，总是因为想被人记住。by 夜X
世界上那么多纷纷扰扰，能真正和你产生关系的不多；外面那么冷，你更要记住那个帮你暖被窝的。by 韩寒
人生一大憾事是其始也至善，一日不如一日，至其终则坏无可坏。by 马克·吐温
在我眼里没有好人坏人，只有暂时被情绪左右的未觉醒的圣人。by 陈坤
这世界上不合理的事太多了。浴缸洗完我，我还要洗浴缸。by 周云哲
今年没几个梦了，每个都必须做好。by 史航
远行前，请随我在纷乱的岁月，再羁留一会儿吧。by 钟鸣
长跑前要记得检查鞋带。by  《一个》编辑部【今日跑步特辑】
五楼那只蓝胖子居然还没来表白？为什么！ by 张冠仁
开始终结总是没变改，天边的你漂泊在白云外。 from《一生所爱》
【往期精选之三】朋友多年不见，手里一张照片。看着旧日样子，心中跟他聊天。by 老树画画
任何一个地方都不比另一个地方拥有更多的天空。by 辛波斯卡
人生就是不断地放下，但痛心的是我还没来得及与他们好好告别。from《少年Pi的奇幻漂流》
我喜欢你是寂静的，仿佛你消失了一样。 by 聂鲁达
我不知道庆典之后的日子该怎么过。 by 村上龙
正因为痛苦难以回避，你更要在它到来时仔细端详。by 何禾
我们最深的恐惧，就好像是龙，护卫着我们内心最深处的珍宝。by里尔克
十分羡慕那些算盘打得特别精的人，而我却连计算器都会按错。by 徐大发
命运的事情我管不了，它干它的，我干我的，不过是相逢一笑泯恩仇。by 周云蓬
繁华世界里孤独的人，就像咖啡杯里怎么搅拌也融化不掉的那支小调羹。by 金丹华。「今日工作室专辑」
其实任何人，在经历时，都不会知道自己正在经历一生中最幸福的时刻。by 奥尔罕·帕慕克
【往期精选之二】当你年轻时，以为什么都有答案，可是老了的时候，你可能又觉得其实人生并没有所谓的答案。 from 《堕落天使》
大脑的速度一定是超时间的，所以做梦才可以梦到一生。by 察察
不如我们猜一猜，末日和明天哪个先到来。by「一个」工作室全体
当喜悦飞去而吻别它的人，将活在永恒的朝阳之中。by 威廉·布莱克
【往期精选之一】风雨雷电，日月星辰，他们一定只是为了赶来迎接你的到来。by 一言
无所谓从哪儿来，也无所谓到哪儿去。 为活着找个理由，只为更好的活着。From 史铁生《命若琴弦》
男人也好，女人也好，如果没有自己过好日子的能力，那他也没有和别人过好日子的能力。by 梁文道
聪明从来都是把事情归纳得更简单。by 何禾
只要想起一生中后悔的事，梅花就落满了南山。by 张枣
我把我整个的灵魂都给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，爱你。by 王小波
我注意过，即使是那些声称“一切都是命中注定的，而且我们无力改变”的人，在过马路前都会左右看。by 史蒂芬·霍金
地震时天空很安全，伴侣很安全，喝醉时酒杯很安全，心很安全。by 海子
孤独守着看不见的你，或者孤独失去守不住的你。爱情，怎么可能会没有悲伤。by 金丹华。  「今日工作室专辑」
人的注意力是一把匕首，不是插在别人的胸膛就是揣在自己的腰间。by 何禾
好吃好睡，新年快乐。by 「一个」工作室
游子的心是风霜剥蚀的残碑，碑上已经漶漫了家乡的字迹。by 闻一多
记忆往往是靠苦难建立起来的。by 黄崇凯
我愿意把我所有的科技去换取和苏格拉底相处的一个下午。by 史蒂夫·乔布斯
我要赚钱建一个自己的小木屋，余生就在那度过……我要定个规矩，谁都不能在这做什么虚伪的事，谁要做谁就滚。from 《麦田里的守望者》
生活总像是个把我们击倒的敌人。但也许它更可以成为让我们倾倒的情人。by 金丹华  今日「一个」工作室专辑
花开堪折直须折，莫待无花空折枝。by 杜秋娘
热忱之心不可泯灭，相互帮助，体恤弱者，无论哪国人都可能成为朋友。不要放弃感情，纵使它被背叛过千百回。by 某个奥特曼
懂越多就越像这世界的孤儿，走越远就越明白世界本是孤儿院。by 韩寒
世间所有的相遇，都是久别重逢。from《一代宗师》
每个人都是自己的神，爱你者的神，你所支配的世界里的神。from《我所理解的生活》
有时候生活会送你一张幸运彩票，能拿到它当然很棒，但也就是如此了。by 大卫·米切尔
风拍小帘灯晕舞，对闲影，冷清清，忆旧游。 旧游旧游今在不？花外楼，柳下舟。梦也梦也，梦不到，寒水空流。from 蒋捷《梅花引·荆溪阻雪》
那时我们有梦,关于文学,关于爱情,关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒,杯子碰到一起,都是梦破碎的声音。by 北岛
尽管有天我们会变老，老得可能都模糊了眼睛，但是我要写出人间最美丽的歌送给你。from 陈升《不再让你孤单》【往期精选】
太平盛时，人易为乐。from 《马伶传》
生命短促，没有时间可以再浪费，一切随心自由才是应该努力去追求的，别人如何想我便是那么的无足轻重了。by 三毛
没有不可治愈的伤痛，没有不能结束的沉沦，所有失去的，会以另一种方式归来。by 约翰•肖尔斯
我就是我。如果必须以头撞墙来真实待己，那么我愿意。by 马龙·白兰度
一枝枯萎的鲜花，不会再盛开。人、鸟、虫……光辉的星星都只有一次生命。by 白银圣斗士奥路菲
谁陪你一起长大，谁就是你的朋友。by 小饭【往期精选】
你看过了许多美景，你看过了许多美女，你迷失在地图上每一道短暂的光阴。 from 陈绮贞《旅行的意义》
你不会失去从来就没占有过的东西。by 托妮·莫里森
你要知道，你的头脑，你的内心，不是酒店的厨房，可以把里面的东西像旧罐头一样扔掉。它更像是一条河流，每时每刻都在流动和变化。你无法矫直一条河流。by 伊恩·麦克尤恩
温柔要有，但不是妥协，我们要在安静中，不慌不忙地坚强。by 林徽因
当头发已斑白的时候，你是否还依然能牢记我。from 陈升《然而》
珍惜黄昏的村庄，珍惜雨水的村庄，万里无云如同我永恒的悲伤。from 海子《村庄》
世界上有207个主权国家，大概有180个是自由的。from 《新闻编辑室》
暴躁是人类卑劣天性之一，发脾气就等于在人类进步的阶梯上倒退一步。by 达尔文【往期精选】
但愿爱像割过的草地一样会重新长出来。应该以别样的方式生长，好比小孩子换牙，好比头发，好比指甲。它应该按自己的意愿生长。by 赫塔·米勒
真正重要的东西，总是没有的人比拥有的人更清楚，所以，可要好好珍惜啊。from《银魂》
以外表选朋友，以智慧选敌人。你太聪明，不能当朋友。from 《天堂电影院》
没有以前的过去，就不会成就现在的自己。by 萧敬腾
世上的人可以分为两大类：一种人有朋友，另一种人很寂寞。from 《黄金三镖客》
一个人假装开心，但声音就装不了。细心一听就知道了。from 《春光乍泄》
没有“生活”，从来只有“忍耐”。by 贺伊曼
我们是夏天的爱人，冬天只是一个童话。by 顾城
交流是通往爱的唯一途径。by 卡森·麦卡勒斯
人类之所以有进步的主要原因是下一代不听上一代的话。by 倪匡
岁月掩不住爹娘淳朴的笑容，梦中的姑娘依然长发迎空。from 罗大佑《鹿港小镇》
旧年山中知雪重，新春世间觉情浓。「一个」工作室祝大家春节快乐！
心也甘情也愿，才叫不浪费生命。by 小饭
与人相处，或许参考天体力学是一个好办法，因为天上的星星们一直很融洽。by 何禾
我们的生命是不朽的，我们所说的话，所做的事，将会影响我们的每一次人生。from《云图》
爱可以抵御风雪，爱可以挽救一切。「一个」工作室祝天下有情人终成眷属！
虽然我不是主打歌，但我是B面第一首。from 《女朋友·男朋友》
用一颗浏览的心，去看待人生，一切的得与失，隐与显，都是风景与风情。by 扎西拉姆多多
破的城市，平淡日子，他要不停寻找着，生活的刺。from 韩寒《空城计》
爱情能够体现一个人的最高智慧和最低道德。 by 赵丽华
如果你反复被人需要，你基本是一个善良的人。by 小饭
对生活可以谈得很多。对幸福没什么好谈的，否则它就不再是幸福了。by 赫塔·米勒
人生唯一可以肯定的失败和最大的悲哀，莫过于从不敢冒险。by 肯恩·格林伍德
我们要占有这个世界干什么呢？它本就是我们。by 何禾
我们的本质，就如同梦一般虚幻不实，而我们渺小的生命，以一场睡眠圆满落幕。by 莎士比亚
我从没被谁知道，所以也没被谁忘记。在别人的回忆中生活，并不是我的目的。 by 顾城
痛苦分两种，一种让你变得更强；另一种则毫无价值，只是徒增折磨。from 《纸牌屋》
你一天只吃3顿饭，睡1张床，要那么多钱干嘛？by 温格
坏情绪是打不死的，但摸摸他的头，他就会安静地睡过去。by 琦殿
人的眼睛所看到的事情，不是唯一的。因为有时候你一辈子记住的事，不是眼睛看到的事。by 吴明益
生活总在不经意的时候泼你满头满脸的狗血，没关系，我还是会回你一个血色狰狞的笑。by Double青
我们都是伟大的，因为我们重复自己是很难的。by 韩寒
如果你是条船，漂泊就是你的命运，可别靠岸。by 北岛
毕竟只是太短的梦，彼此终于退回陌生，我加上你两个人并不等于我们。from 王力宏《两个人并不等于我们》
曾感到过寂寞，也曾被别人冷落 ，却从未有感觉我无地自容。from 黑豹《无地自容》
没有比远去的苦难更甜蜜的事了。by 铁头
感情的世界里，越是索取，便越是贫瘠。所有的迫不及待，都等不来期待。from《冷山》
我今晨坐在窗前，世界如一个路人似的，停留了一会，向我点点头又走过去了。from 泰戈尔《飞鸟集》
你锋芒太露，这是你的弱点，你像把无鞘刀，锋利，但好刀应在刀鞘里。from 黑泽明《穿心剑》
酒进到嘴里，爱进到眼里，这就是在衰朽和死亡之前，我们应该学会的全部真理。by 叶芝
成熟这个过程是那么必然，果实总会落地。by 何禾
既不能被安慰，也不能被夸，会尴尬。by 沈大成
我去过很多地方，但我只遇到过很少的我们。by 卡森·麦卡勒斯
伤感就要在满的时候倒掉。by 刀刀
醒在梦境上，梦在清晨上，晨在川流上，流在船岛下。from 苏打绿《日光》
我们今天在此是因为这是匹永不投降的马，就算命运以毫厘之差击败了它。from《奔腾年代》
我来不及认真地年轻，待明白过来时，只能选择认真地老去。by 三毛
孤独有时是最好的交际。by 约翰·弥尔顿
我行过许多地方的桥，看过许多次的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人。by 沈从文
认识一个城市的最好办法，就是去认识里面的人们如何工作、如何相爱、以及如何死亡。by 阿尔贝·加缪
孤独是我们自找的，因为我们太珍惜自我。by 宗萨蒋扬钦哲
谁会坚强与我并肩同行？某时某地，越过街垒，是否有个你渴求的新世界？from 《悲惨世界》
不管你拥有了多么惊人的武器，也不管你操纵着多少可怜的机器人，只要离开土地就无法生存。from 《天空之城》
一个人需要隐藏多少秘密，才能巧妙地度过一生。by 仓央嘉措
当你年轻时，以为什么都有答案，可是老了的时候，你可能又觉得其实人生并没有所谓的答案。from《堕落天使》
在你恋爱的地方，所有的家具都得清除出房间，所有的树木，所有的山脉，所有的海洋。这世界太狭窄了。by 耶胡达·阿米亥
你想没想过，你越装聪明，别人越骗你。by 暖小团
我本不该在世界上生活，我第一次打开小方盒，鸟就飞了，飞向阴暗的火焰，我第一次打开。by 顾城
就像一碗热汤的关怀，不可能随身携带。from 王菲《蝴蝶》
没有你，良辰美景可与何人说。from 《天使爱美丽》
如果看不清自己，就看看身边的人。你只是你周围的事物。from 《亲爱的野兽先生》
不到园林，怎知春色几许？from《牡丹亭》
爱上一匹野马，可我的家里没有草原。from 宋冬野《董小姐》
今日送别赵长天先生（1947-2013）。
不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过往，如此，安好。by 丰子恺
你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。from《肖申克的救赎》
我们要飞到那遥远地方，看一看，这世界并非那么凄凉。from 《张三的歌》
二十丽姝，请来吻我，衰草枯杨，青春易过。by 莎士比亚
时间才不管谁跑得多快多慢呢。by 刘亮程
冬天以后，我们就都要张开双手，让风吹过童年的无忧。from 《Michelle的第一天》
我爱你，但我更爱说谎。by 飞机
一个人拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的世界。by 王小波
我们即使发了一千次短信，心与心之间大概也只能靠近一厘米。from 《秒速五厘米》
这个环里，没有入口没有出口，只有喜怒哀乐循环往复。by 何禾
如何让一滴水永不干涸，答案是让它流入大海。by 释迦牟尼
在那做梦的人的梦中，被梦见的人醒了。by 博尔赫斯
该记得的不会忘记，会忘记的应该就是不重要的东西。by 吴念真
了解一个人并不代表什么，今天他喜欢凤梨，明天他可以喜欢别的。from《重庆森林》
朋友知道我心中的歌，在我忘记时唱给我听。by 多娜·罗伯茨
爱是这么短，遗忘是这么长。by 巴勃鲁•聂鲁达
有很长的路要走的时候，反倒不能太用力。by 老古竹斋
梦里出现的人，醒来时就该去见他，生活就是那么简单。 from 《新桥恋人》
犯不着千辛万苦求新，无论衣服还是朋友。from 《瓦尔登湖》
爱情就像一条河，谁不是摸着石头过河呢。from《致我们终将逝去的青春》
每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。by 尼采
如果还有明天，你想怎样装扮你的脸。by 刘伟仁
你那能叫活着么？你那只能叫没死。from 《疯狂原始人》
要是没有你，今天的心情只是昨天的头皮屑。from 《天使爱美丽》
你最好不要爱上我，因为游侠是不需要女人的，游侠非常孤独。from《森林好小子》
对于苹果来说，被大口吃掉才是最重要的。by 郭小寒
逻辑会把你从A带到B，想象力能带你去任何地方。by 爱因斯坦
回首往事，不过是虚惊一场。by 李樯
时空日日过，何曾停留过，猛回头，时光难再回。by 麒麟法师
小时候，谁都觉得自己的未来闪闪发光，不是吗？from《被嫌弃的松子的一生》
我们一路奋战，不是为了改变世界，而是不让世界改变我们。from 《熔炉》
我们的小缺点让我们找到对的人。from 《心灵捕手》
每个人都在自己的生命中，孤独地过冬。by 刘亮程
来啊，快活啊，反正有，大把时光。from《痒》
世界上最容易的事，就是和别人失去联系。by 张彤禾
如果每一个混蛋的内心都住着一个天使该有多好。from《菊次郎的夏天》
如果我多一张船票，你会不会跟我一起走？from《花样年华》
很高兴见到你。还是去你家玩吧。
汶川大地震5周年。
应该像一只鸟儿那样轻，而不是像一根羽毛。by 保尔•瓦莱里
你没有如期归来，而这正是离别的意义。by 北岛
在这一小段时空里，我们交付了彼此的孤独，又用信任填补了它。by 帕蒂•史密斯
很多事不用问值不值得，只用问，它对你来说，是不是有如珍宝。by 柴静
旅行的一大益处是：客中种种辛苦不便，叫人回家觉得平时住厌了的家挺好。by 思果
抛弃你的逻辑，跟随你的感受。from 《星际迷航》
世上只有一件事比被人议论更糟糕，那就是没有人议论你。by 王尔德
如果你再走近一些，我就不会再让你走了。from 《爱情无线牵》
每个只记住仇恨的人，过得都不快乐。by 张晶
做一个世界的水手，游遍每一个港口。by 沃尔特•惠特曼
不能忍受无聊的一代人，将是平庸的一代人。by 罗素
旅行是为了迷路，迷路是为了遇上美好。by 马家辉
只在尘世上走了一遭，我们既不能和前世相比，也无法对来世加以完善。by 米兰•昆德拉
我们注定要失去我们所爱的人，要不然我们怎么会知道他们对我们多么的重要。from 《本杰明巴顿奇事》
人一切的痛苦，本质上都是对自己的无能的愤怒。by 王小波
从前的日色变得慢。车，马，邮件都慢。一生只够爱一个人。by 木心
要有礼貌。不管他是不是坏人，真正的妖侠要有妖侠的风度。from《魁拔II》
你欢笑，这世界陪你一起欢笑；你哭泣，却只能独自黯然神伤。by 埃拉·惠勒·威尔科克斯
等到达彼岸，至少我们知道曾并肩走过。by 加思·斯坦
在我小时候，我极力装得像个大人，当我已经不再是小孩的时候，我又希望像个孩子。by 列夫·托尔斯泰
青春是一个短暂的美梦，当你醒来时，它早已消失无踪。by 莎士比亚
我一直以为人是慢慢变老的。其实不是，人是一瞬间变老的。by 村上春树
这是一个很悲伤的故事。from 走走《孟加拉虎》
我们都生活在阴沟里，但仍有人仰望星空。by 王尔德
我在人生道路上迷失了方向。from《火影忍者》
时间从来不回答，生命从来不喧哗。by 吴青峰
爱情像鲜花，它总不开放，欲望像野草，疯狂地生长。from 许巍《在别处》
每一段无法继续的爱情，都有负责保存它的人，才能让另一个人安心往前。by 九把刀
最近几年的经历教会我一个道理，那就是，只要你努力，世界上没有什么事是搞不砸的。by 尼克·霍恩比
在薄情的世界里深情地活着，胜之不武。by 曾奇峰
眼泪的存在，是为了证明悲伤不是一场幻觉。from 《恋人絮语》
人的自由并不仅仅在于做他愿意做的事，而在于永远不做他不愿意做的事。by 卢梭
只有不快乐的人才想知道未来。by 凯特·莫顿
人生如路，须在荒凉中走出繁华的风景来。by 七堇年
年轻的时候，我也曾经以为自己是风。可是最后遍体鳞伤，我才知道我们原来都只是草。from 《艋舺》
如果我用他的原子笔，一直写他的名字，把水写干了，他就会爱上我。from《蓝色大门》
如果世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就。by 顾漫
我们都是戏子，在别人的故事里，流着自己的眼泪。by 席慕容
愿你被很多人爱，如果没有，愿你在寂寞中学会宽容。by 刘瑜
我们曾经互相拥抱，认为能忘记世界的荒芜。by 安妮宝贝
青春就是不停地告别，告别就是死亡一点点。by 赵西栋
记住这每天每夜，你要永远感到你很自由。from 《随心所欲》
寂寞，多半是假寂寞。by 木心
我们所得到的一切，只是将我们送回童年。from《午夜牛郎》
说出来会被嘲笑的梦想，才有实现的价值。by 九把刀
这辈子决定你悲欢的就是你身边的几个人。by 柴静
如果没有老师，学校会是世界上最美好的地方。from《我们都是坏孩子》
我的妻子很不成熟。当我在浴缸里洗澡的时候，她会走进来弄沉我的船。by 伍迪·艾伦
与你年轻时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的容颜。from 杜拉斯《情人》
我喜欢这种暴风雨前短暂的平静。from 《这个杀手不太冷》
如果你不能应付我最差的一面，那么你也不值得拥有我最好的一面。by 玛丽莲·梦露
你学过的每一样东西，你遭受的每一次苦难，都会在你一生中某个时候派上用场。by 菲茨杰拉德
如果不想浪费光阴的话，要么静下心来读点书，要么去赚点钱。by 熊培云
留下来，或者我跟你走。from《海角七号》
为了记住你的笑容，我拼命按下心中的快门。from《美丽人生》
如果我们没有才华，那努力就足以使我们幸福了。from 朱肖影《喜欢，就继续下去》
你每天都在做很多看起来毫无意义的决定,但某天你的某个决定就能改变你的一生。from《西雅图夜未眠》
我同情所有不想上床睡觉的人，同情所有夜里要有亮光的人。by 海明威
我经常卖萌，可是从没人买。by 李瑶瑶
比活着更可怕的是成熟，它用成功学这剂甜蜜的毒药让社会的大多数安静地腐烂。by 内陆飞鱼
如果以后再也见不到你，那祝你早安，午安，晚安。from《楚门的世界》
如果额头终将刻上皱纹，你只能做到不让皱纹刻在你的心上。from《中国合伙人》
我们若声称喜欢与孤独为伴，是为关照骄傲和自私的本性。by 「一个」读者丁书奇
当然要迷失方向，才能到达一个无人能找到的地方。from《加勒比海盗》
红尘滚滚，我们这种小人物也就靠着爱过让自己光辉伟岸了。from 张晓晗《刺青》
人常犯的错，就是花费时间去在乎不怎么在乎你的人。by 吴青峰
我想，恋爱的最佳年龄大概在十六岁到二十一岁之间。by 村上春树
忘掉一个女人最好的办法就是把她变成文学。from《和莎莫的500天》
海明威说，这是个美好的世界，值得我们为之奋斗。我同意后半句。from《七宗罪》
历史一直企图把所有人用黑色和白色来区分。可这世界从来都没有单纯的黑色与白色。from 释戒嗔《张邦昌说》
我亦只有一个一生，不能慷慨赠与我不爱的人。from 网络
好的爱情是你通过一个人看到整个世界，坏的爱情是你为了一个人舍弃世界。from《两小无猜》
挫折，是老天在帮你规划更长远的东西，只是现在还不能告诉你。by 周杰伦
大学就像养老院，而且事实上，更多人死在了大学里。by 鲍勃·迪伦
我们生来就是孤独。from 李志《梵高先生》
为你，千千万万遍。from《追风筝的人》
欢迎来到现实世界，它糟糕得要命，但你会爱上它的。from《老友记》
把我们带到过去的是回忆，将我们带向未来的是梦想。from 《时间机器》
当你爱一个人的时候你就应该说出来。生命只是时间中的一个停顿，一切的意义都只在它发生的那一时刻。不要等。by 珍妮特·温特森
世上有两样东西不可直视，一是太阳，二是人心。by 东野圭吾
青涩的岁月常常是一生人最缅念的岁月。by 董桥
我想用我的双手把我的爱人紧紧地拥在怀中，哪怕只有一次。from《剪刀手爱德华》
300击。by 韩寒
别让心房沾染尘埃，要一种干净的相爱。from 王菲《云端》
不管世界变得怎样，只要能和你在一起，哪怕是悲伤也会闪闪发亮。by 江国香织
那些沉默的人，往往藏着特别大的梦。by 李宇春
忠诚的意义在于我们不应该忘记爱过的每一个人。from 《忠犬八公》
这世界不只有眼前的苟且，还有诗与远方。by 高晓松
我不想谋生，我想生活。by 奥斯卡·王尔德
有一天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，从此以后，其他人就不过是匆匆浮云。from《怦然心动》
你相信么，在这样一个世界里，用脑子想过的事情，你总是以为你已经做过了。from 《1988：我想和这个世界谈谈》
萍水相逢的滋味很难受，我们成了好朋友，却不可避免要永远分手。from 《中央车站》
如果忘了，就不重要。by 张大春
钻牛角尖的过程是琐碎无趣的，但钻出头就是一个新世界了。by 马良
每个人都有失恋的时候，而每一次我失恋，我都会去跑步。from《重庆森林》
人间最大的不快乐无非源于两件事，一是受限，二是变迁。by「一个」读者 小武
浪荡天涯的孩子，忽晴忽雨的江湖，祝你有梦为马，永远随处可栖。by 大冰
每天呆在这里，会把这里当成是全世界，不再追寻，不再拥有。你得离开一阵子。from 《天堂电影院》
人如果总逃避的话，眼神会先于生命失去光彩的。from 《尽管如此，也要活下去》
回顾我有生以来的岁月，发现还是孤独的时间最多。我对世界呼喊了那么久，才知道自己的声带有问题，喊声的频率不对，没有人能听到。人生不就是如此吗？by 和菜头
冒一次想冒的险，带着全心理好的花朵或礼物，在途上送给自己。by 杨宗纬
遗忘是小丑的使命。from《悲情城市》
虽然花会零落，但会重开。from《一生所爱》
你们一直抱怨这个地方，但是你们却没有勇气走出这里。from《飞越疯人院》
活着就意味必须要做点什么，请好好努力。from 村上春树《地下》
你会等我的。因为，我让自己等了你很久。from 《去年在马里昂巴德》
我一点都不遗憾没有在最好的时光遇到你，因为遇到你之后最好的时光才开始。by 杜小明
25岁的我，也许什么也没有，但命运就在我手中。by 马克·塞雷纳
有时候，一个人的业余活动也许比他的职业还更重要。by 胡适
我想在大地上画满窗子，让所有习惯黑暗的眼睛都习惯光明。by 顾城
童年就是让你能够忍受暮年的那股力量。by 阿多尼斯
多余的财富只能购买多余的东西，人的灵魂必需的东西，是不需要花钱买的。by 亨利·戴维·梭罗
时间是亳不留情的，它真使人在自己制造的镜子里照见自己的真相。by 季羡林
没有深夜痛哭过的人，不足以谈人生。by 高秉涵
幸好不是你， 陪我到最后。by 蔡康永
你不能把这个世界，让给你所鄙视的人。from 安·兰德《源泉》
生而为人，我很抱歉。from《被嫌弃的松子的一生》
我们能做的，仅仅是在这条路上走得更远，绝不能回头。天堂未必在前方，但地狱一定在身后。by 程浩
我爱你，爱了整整一个曾经。by 佚名
决定我们成为什么样人的，不是我们的能力，而是我们的选择。from《哈利波特》
不要和总是不接电话的人交朋友。by 丁丁张
所有的光鲜亮丽都敌不过时间，并且一去不复返。from《了不起的盖茨比》
所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。by 龙应台
我们遗憾的并不是错过了最好的人，而是遇到再好的人，却已经把最好的自己用完了。by 张晓晗
这个城市有八百万个故事在上演，这只是其中一个。from《裸露城市》
爱是想触碰又收回手。from 塞林格《破碎故事之心》
每一个生命都有灵魂，只是怎样唤醒他们。from《百年孤独》
生命里的VIP，总是让你甘愿把自己的原则一再打折。by 一蚊丁
我没有时间讨厌你。by 可可·香奈儿
真的，单单你的名字就够我爱一世了。by 王小波
对爱的人说心里话，不要等太久。from《双雄》
我经常有种奇特的感觉，我觉得自己仿佛是一个躺在床上垂死的老妇人，而我的一生就是她的回忆。from《爱在黎明破晓前》
这个世界上唯有两样东西能让我们的心灵感到深深的震撼：一是我们头顶上灿烂的星云，二是我们心中崇高的道德法则。by 康德
我一直觉得，自己同时在两个地方，既在这里，又在那里。from 《维罗妮卡的双重生命》
长的是磨难，短的是人生。by 张爱玲
我爱你却更爱自由。from 汪峰《旅途》
再如何对你细述心事呢，你就是心事。by 叶三
我并不是每次吃完饭就看电视，有时我边吃边看电视，生活中有些改变会增加乐趣。from《加菲猫》
二十几岁坠入爱河，结婚生子，三十几岁买下了房子，又突然间意识到：我不要再这样生活下去了。from《美食，祈祷，恋爱》
爱得不够，才借口多多。by 亦舒
时间一天天过去，好像什么都没变，但当你某天回首，却发现一切怎么都不同了。from《生活大爆炸》
我拥有的都是侥幸，失去的都是人生。from 张悬《关于我爱你》
人一生会遇到约2920万人，两个人相爱的概率是0.000049，所以你不爱我，我不怪你。by 佚名
把心事留在那堆喝空的酒瓶子里，然后，生活将继续，将异乡当作故乡，将流放当作远航。by 老六
你永远也不晓得自己有多喜欢一个人，除非你看见他和别的人在一起。from《天使爱美丽》
爱就是永远不必说对不起。from《爱情故事》
没有足够的勇气去冒险的人，人生将一事无成。by 拳王阿里
如果爱必须用言语表达，那么哑巴如何相爱？from 《比悲伤更悲伤的故事》
我们周年纪念只是为了提醒大家，又一年了，别拖延了。by 韩寒
太阳出来，为了生活出去，太阳落了，为了爱情回去。from 周云蓬《鱼相忘于江湖》
所谓的世间，不就是你吗？from 太宰治《人间失格》
等一个不爱你的人，就像在机场等一艘船。by 佚名
在幻变的生命里，岁月，原是最大的小偷。from《岁月神偷》
我常常思考为何鸟儿拥有整片天空，却老是停留在一个地方。然后我问了自己同样的问题。by  Harun Yahya
真实的世界使我感兴趣，因为它是可塑的。by 纪德
这个世界上肯定有另一个我，做着我不敢做的事，过着我想过的生活。from《蓝，另一种蓝》
旅行是消除无知和仇恨的最好方法。by 马克·吐温
什么都无法舍弃的人，什么都无法改变。from《进击的巨人》
回忆本来是非常美好的，只要你能让过去的都过去。from《爱在黄昏日落时》
有天变成了被对抗的大人，也别忘记今晚。from 1976乐团《撒野俱乐部》
有些人能清楚地听到自己内心深处的声音，并以此行事。这些人要么变成了疯子，要么成为传奇。from 《燃情岁月》
我们要不就让自己悲伤，要不就让自己强大，其所需要的工作量是一样的。by 卡洛斯·卡斯塔尼达
什么叫多余？夏天的棉袄，冬天的蒲扇，还有等我已经心冷后你的殷勤。by 李碧华
白色的野鹤啊，请将飞的本领借我一用。by仓央嘉措
年华似水匆匆一瞥，多少岁月轻描淡写。by 黄磊
在所有人事已非的景色里，我最喜欢你。from 张悬《喜欢》
你一直希望自己勇敢而真实，那么现在做个深呼吸，用猛烈的孤独，开始你伟大的历险。by 莱昂纳德·科恩
我们别无选择，只能从这个流感盛行的世界出发。by 宫崎骏
希望是件好东西，也许是世上最好的东西。好东西从来不会流逝。from 《肖申克的救赎》
那些想看又没看的书，在心里摆满一座图书馆。by 一蚊丁
哪里会有人喜欢孤独，不过是不喜欢失望罢了。 by 村上春树
世界以痛吻我，要我报之以歌。by 泰戈尔
世界上有那么多的城镇，城镇中有那么多的酒馆，她却偏偏走进了我的。from《卡萨布兰卡》
每个人都会死，但不是每个人都真正活过。from 《勇敢的心》
在那些夜晚，照亮我们黑暗的心，究竟是什么。from 万能青年旅店《秦皇岛》
今天将要结束，明天也将结束，难以结束的是昨天。by 安东尼奥·波契亚
每一个黄昏，都有我爱你的影子。by jaycee
我什么也没忘，但有些事只适合收藏。by 史铁生
通常百年也难出一个伽利略或爱因斯坦，凡夫俗子最好安分点，别老想吃天鹅肉。by 阿瑟·克拉克
若非心里有人，怎会暗里有光。by Sandy King
天真的人们能够爱——这就是他们的秘密。by 赫尔曼•黑塞
明白在情爱的范畴中是决无韬略可施的，为王，为奴，都是虚空，都是捕风。by 木心
“大丈夫何患无妻。”by「一个」工作室
记得是最好的原谅，原谅是最美的遗忘。by 迟遇
生活总会给你答案，但不会马上把一切都告诉你。by 马德
口是心非的人，总是在夜里翻来覆去的。from 《电车计划》
故事的主人走了，不过，故事还在。by yuqingtk
所谓孤独，就是你面对的那个人，他的情绪和你自己的情绪不在同一个频率。 by 理查德·耶茨
你知道雪为什么是白色的吗？因为它忘记了自己曾经的颜色。from《叛逆的鲁鲁修》
相呴以湿，相濡以沫，不若相忘于江湖。from 《庄子》
等待的姿势里，人们模样各不相同。而我倒情愿你能带着笑坐在长椅上，剥一颗橘子，哼一段曲，不必忧虑，不必前后张望。因为你知道，等的那列火车一定会来，纵使满身尘嚣，纵使山高水长。by 段劈柴
大部分的痛苦，都是不肯离场的结果，没有命定的不幸，只有死不放手的执着。 by 素黑
别轻蔑少年时期感动过的东西。by 黄永玉
在地图上，标记你到过的地方，勾画你途经的路线，看你我究竟相隔多少河流山川，多少湖泊海洋，多少草原沙漠。最后计算距离时才恍悟，也不过心上一步之遥。by -我是这海底的咸鱼-
我们领教了世界是何等凶顽，同时又得知世界也可以变得温存和美好。 by 村上春树
我越是逃离，却越是靠近你，我越是背过脸，却越是看见你。我是一座孤岛，处在相思之水中，四面八方，隔绝我通向你。一千零一面镜子，转映着你的容颜，我从你开始，我在你结束。 by 埃姆朗·萨罗希
你从远方来，我到远方去，遥远的路程经过这里。天空一无所有，为何给我安慰？from 海子《黑夜的献诗》
春天还没有来，我怎么能先你老去。by 剃度尘欢
我还年轻，我渴望上路。from 杰克·凯鲁亚克《在路上》
我理解的爱情，似乎要有些惊心动魄伤筋动骨的东西。如果没有痛感，而只有快感，那就是成年人的一种两性关系而已。from《1980年代的爱情》
当世界年纪还小的时候，洋葱、萝卜和西红柿，不相信世界上有南瓜这种东西。它们认为那是一种空想。南瓜不说话，默默地成长着。 from《当世界年纪还小的时候》
我只希望，祈祷，我的心境不要再粗糙下去，荒芜下去，这就是我的最大愿望。 by周作人
我们在同一个世界里入睡，却在不同的世界里醒来。from 《尤利西斯的凝视》
不能一直踮着脚爱一个人，重心不稳，撑不了太久的。by 颜茹玉
生活和电影不一样，生活难多了。from《天堂电影院》
永远不要认为我们可以逃避，我们的每一步都决定着最后的结局，我们的脚正在走向我们自己选定的终点。by 米兰·昆德拉
你怎么就不明白呢？这个世界是不会为你而改变的。我和这个世界一样，是不会为你而改变的。from《牯岭街少年杀人事件》
爱吃东西的人，都是好人。因为他们拼命追求美食，没有时间去害人。from 网络
所有漂泊的人生都梦想着平静、童年、杜鹃花，正如所有平静的人生都幻想伏特加、乐队和醉生梦死。 by 萨冈
人之所以悲哀，是因为我们留不住岁月，更无法不承认，青春，有一日是要这么自然的消失过去。by 三毛
万千心语，谁知其详？唯尔寂静，轻声永传。from 《寂静之声》
以后还有很漫长很漫长的路途，都要一个人走完。都要靠自己。凭借自己的能力去完成，而不是依靠谁。from 《千与千寻》
这世上一定还藏着很多很多只要坚持寻找，就能找到的东西。by 小川糸
「一个」官网（wufazhuce.com）今日上线。「一个」论坛（wufazhuce.org）开放注册中。（测试版）
离全年结束还有18天。by 「一个」工作室
世上只有一种真正的英雄主义，那就是认清生活的真相后依然热爱生活。by 罗曼·罗兰
每个人都有属于自己的一片森林，也许我们从来不曾走过，但它一直在那里，总会在那里。迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。from《挪威的森林》
每个人都会经过这个阶段，看见一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过去山后面，你会发觉没有什么特别。from 《东邪西毒》
钱没了可以挣回来，今天过了就再也没有了。from《无人区》
生命有如渡过一重大海，我们相遇在这同一狭船里。死时，我们同登彼岸，又向不同的世界各奔前程。 by 泰戈尔
人啊，根据重新振作的方法，大概可以分为两种：一种是看着比自己卑微的东西，找寻垫底的借以自慰；另一种是看着比自己伟大的东西，狠狠地踢醒毫无气度的自己。from《银魂》
一个彻底诚实的人是从不面对选择的，那条路永远会清楚无二地呈现在你面前，这和你的憧憬无关，就像你是一棵苹果树，你憧憬结橘子，但是你还是诚实地结出苹果一样。by 顾城
一个人的心房要承载多少毁灭，才会遇到另一颗复活它的心。by bonpan
每个人做任何事，都只是为了自己，虽然有人会说，我希望能为哪个人做些什么，但事实上，也只不过是希望看到别人幸福时，自己也有份幸福感罢了。from《东京巴比伦》
人充满劳绩，但还诗意地安居于这块大地之上。by 荷尔德林
你的青春就像摆在货架上的罐头，添加再多的防腐剂，也难逃下架的命运。超市老板根本不给你反应的时间，一夜之间，你依旧穿着二十岁的衣服，留着二十岁的刘海，还是像二十岁那年一无所有，但是你再也说不出“我到了一百岁还可爱”这句话。from《女王乔安》
每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，夜空中最亮的星，请照亮我前行。from 逃跑计划《夜空中最亮的星》
真爱的第一个征兆，在男孩身上是胆怯，在女孩身上是大胆。from《悲惨世界》
最端正的杯子，是桔子，它在树上跳舞，一滴水也不洒出来。by 顾城
如果我们不争取，如果我们不配拥有未来，我们就得永远活在现状。或者更糟，得活在过去。我想爱的用意大概就在这里，爱是争取未来的方式。 by 格里高利·大卫·罗伯兹
可不可以买你的不快乐，我们一起唱歌、一起牵手、一起听音乐，把你的不快乐卖给我，然后抱一下，好不好？ by 魏如萱
即使以为自己的感情已经干涸得无法给予，也总会有一个时刻一样东西能拨动心灵深处的弦。我们毕竟不是生来就享受孤独的。by 加西亚·马尔克斯
这世界不是那么好，也不是那么坏。2013，白白。by「一个」工作室
你好，2014。by「一个」工作室
为过去的相遇说再见，为现在的相处说感谢。为未来的相助说拜托，为无间的友谊说永存。from《小小事件》
一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒麦子；若是死了，就结出许多粒子来。from《圣经》
一个人工作，一个人看书，一个人吃饭，一个人看着电视乐，一个人睡觉。感觉寂寞难耐的，定会找个人同住吧。但我并没觉得寂寞难耐。要说难耐的，反倒是想一个人的时候无法一个人。 by 山本文绪
长长的路上我想我们是朋友，如果有期待我想最好是不说。from 阿信《纯真》
当你在深夜醒来，发现自己因为想念某人而胸口发疼，你，把它叫做什么？from 《冷山》
和很多人告别时，我都会说后会无期，我总觉得有期只是约好了一个久远的时间，而无期也许就会是下一分钟相见。by 韩寒
宇宙间只有一个永不改变的法则,那就是一切都在改变,一切都是无常。by 佛陀
多少人，以朋友的名义，爱着一个人。from《One Day》
有些人，我们把他留在回忆里，是为了要藉由他们，来怀念当时的自己。by 蔡康永
没有任何事物能被遗忘，能被丢失。宇宙本身就是一个巨大的记忆系统。往回看，你能发现世界的开端。 by 珍妮特·温特森
你和那些好东西，总有一天会相遇。by 环玥
你有没有一个感觉，我们的十七岁，好像不过才是去年的事。from 《我可能不会爱你》
你既有所求，便要拿天真来换。by 翟永明
这世间，唯有梦想与好姑娘不可辜负。by 郭斯特
关于郑州我想的全是你，想来想去都是忏悔和委屈。from《关于郑州的记忆》
你相信孤独，也相信隐退；你浪漫得起，因为你自给自足。from《一轮月亮与六颗星星》
我们居住的地球是好是坏，全取决于我们变好还是变坏。 from 《牧羊少年奇幻之旅》
你带来欢笑，我有幸得到。from《野鹅敢死队》
有些人，才遇见一下子，就好像认识了很久似的，什么事都想和他说。from 《你好，陌生人》
等待亦是约会的一部分。by 古贺春华
不管你了不了解这个世界，这个世界都不会让着你。from 《来自星星的你》
你的过去我不愿过问，那是你的事情。你的未来我希望参与，这是我的荣幸。from《神探夏洛克》
当你无精打采的时候，人们总是会说到兴头上。 from《麦田里的守望者》
我们习惯逃避选择，因为答案太多；我们不得不面对选择，因为生活所迫。于是，我们在选择中纠结，在纠结中选择。后来，纠结变成了一种病，在这个城市很流行。 by 番茄女王
人生最糟糕的事，一个是饥饿 ，一个是孤独。from《夏日大作战》
信仰是沉重的负担，你知道吗？就像一个躲在黑暗中的爱人，无论你怎样呼唤，她都不会出现。from 《第七封印》
什么是爱？这其实很简单。凡是提高、充实、丰富我们生活的东西就是爱。通向一切高度和深度的东西就是爱。by 卡夫卡
人们常常会欺骗你，是为了让你明白，有时候，你唯一应该相信的人就是你自己。from 《千与千寻》
是谁把空中明月，捻得如钩？待我来抟钩作镜，看永久团圆，能否？by 刘大白
过年了，你们都能吃肉，而我还是得吃草。by 马
我们必须在爱中成长，为此我们必须不停地去爱，去给予，直至成伤。 by 特蕾莎修女
我唯一锲而不舍，愿意以自己的生命去努力的，只不过是保守我个人的心怀意念，在我有生之日，做一个真诚的人，不放弃对生活的热爱和执着。 by 三毛
两条道路分散在树林里，而我选择的那条更少人迹，从此决定了我人生的迥异。by 罗伯特·弗罗斯特
我们只是一直学着笑嘻嘻地面对荒谬古怪的浮世，因为如果真能学会这样生活，艰辛的步伐有时也能成为小小的舞蹈。by 蔡康永
爱一个人最好的方式，是经营好自己，给对方一个优质的爱人。by 苏岑
我今天才知道，我之所以漂泊就是在向你靠近。from《廊桥遗梦》
多和家人聊聊天吧，别老玩我们。by 手机和电视
不怕路长，只怕心老。by 佚名
长日尽处，我站在你的面前，你将看到我的伤痕，知道我曾经受伤，也曾经痊愈。 by 泰戈尔
陆上的人喜欢寻根究底，虚度很多的光阴。冬天忧虑夏天的迟来，夏天担心冬天的将至。所以你们不停到处去追求一个遥不可及、四季如夏的地方——我并不羡慕。from《海上钢琴师》
唯一有效的安慰方式，就是你在我身边。by 张嘉佳
我们不远万里去寻求的东西，常常就在我们触手可及的地方。by 卡莉娜·斯蒂芬诺娃
情到深处人孤独。from《是否》
世界上本没有路，有了腿便有了路。from《让子弹飞》
我一直在想，我到底是喜欢你， 还是需要一个影子，放在心里，让我喜欢。 by 佚名
爱就是一个你压根找不到优点的人，在你心里迷了路，自说自话地停在了最柔软的那个地方。by 张晓晗
如果你很肯定了就去行动吧，说出自己的感受是很重要的。from 《听见天堂》
似水流年才是一个人的一切,其余的全是片刻的欢娱和不幸。by 王小波
所有花都为你开，所有景物也为了你安排，我们是如此的不同，肯定前世就已经深爱过。by 伍佰
有些事情我不看透，不是我太笨，只是我太善良。from《樱桃小丸子》
告白的力量非常强大，那个勇气会左右对方的心理。喜欢的心理得胜过怕被拒绝而害怕的心理，才能叫做告白。from《恋爱操作团》
人生的一大挑战是，在一个丧失自我的世界中保持自我。 by 佚名
恋爱有时真的很随机，早点晚点多爱点少爱点勇敢点怂点，一念之差就是另一个不同的人生。by 赵小姐失眠中
你走，我不送你。你来，无论多大风多大雨，我要去接你。by 梁实秋
杯中的水是亮闪闪的，海里的水是黑沉沉的。小道理可用文字说清楚，大道理却只有伟大的沉默。by 泰戈尔
一弦是酸楚的泪，二弦是方糖，三弦点燃篝火，四弦黑色的光，五弦那么的忧伤，六弦山一般的信仰。by 大冰
如果，有醒不了的梦，我一定去做；如果，有走不完的路，我一定去走；如果，有变不了的爱，我一定去求。让懂的人懂，让不懂的人不懂；让世界是世界，我甘心是我的茧。from《美丽的茧》
被爱的人也许不知道，他的一句晚安可媲美满天星光。by 十三空
当我爱你时，风中的松树，要以他们丝线般的叶子唱你的名字。 by 聂鲁达
很久很久没你的消息，就像很久很久没晴朗的城市。by 薛诗汉
亲爱的小孩，今天有没有哭？是否朋友都已经离去，留下了带不走的孤独？from 苏芮《亲爱的小孩》
我这半世未算赶，何妨迷路看风光。by 黄伟文
这世界不会被那些作恶多端的人毁灭，而是冷眼旁观、选择保持缄默的人。by 爱因斯坦
听到一些事，明明不相干的，也会在心中拐好几个弯，想到你。by 张爱玲
人们总是喜欢用“如果”去勾勒一些莫须有的奇迹。可大部分“如果”都不可兑现，不过是从希望到绝望的一个缓冲地带。from《阿司匹林》
你以为挑起生活的担子是勇气，其实去过自己真正想要的生活才更需要勇气。 from 《革命之路》
如果当初我勇敢，结局是不是不一样。如果当时你坚持，回忆会不会不一般。最终我还是没说，你还是忽略。by 岩井俊二
她那时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。by 茨威格
如果你要驯服一个人，就要冒着掉眼泪的危险。from《小王子》
你的本性在阻碍你，是时候赶走她，释放你自己。from 《黑天鹅》
父母总是以为我不会长大，他们错了。我总是以为父母不会变老，我也错了。from《蓝鱼手绘日记》
当一个人爱着你，他说你名字的方式都跟别人不一样。你知道你的名字放在他嘴里是最安全的。by 比利
我遇见你，我记得你，这座城市天生就适合恋爱，你天生就适合我的灵魂。 by 杜拉斯
所有的爱情都是悲哀的，可尽管悲哀，依然是我们知道的最美好的事。by 廖一梅
我一直急着想学会骑车，我以为学会以后，爱去哪里就去哪里。现在会骑了，又不知道要去哪里了。from 《光阴的故事·指望》
我离你很远，我没有什么可以跟你说的，可是我就在这里，而且我知道你在那里。by 米兰·昆德拉
人经常会感受到内心的召唤，如果不去回应它，人就始终不能平静下来，如果去回应它，就意味着必须放弃很多心爱的人和物。from 《碧海蓝天》
我发现一个人在放弃给别人留下好印象的负担之后，原来心里会如此踏实。一个人不必再讨人欢喜，就可以像我此刻这样，停止受累。by 严歌苓
世界那么微妙，有那么多种不可思议，你却把自己定义在那里，杀死了所有的可能性。by 仲尼Johnny
就这样我慢慢等待，等待你的身影破雾走来。 by 安德雷森
初恋就是和自己谈恋爱，之后的每次恋爱都是被伤害。 by 姬霄
如果有一天，我们之间的记忆被删除掉，你还会不会像从前一样爱我，就像我们之间没有彼此伤害过一样？from 《美丽心灵的永恒阳光》
我觉得生命是最重要的，所以在我心里，没有事情是解决不了的。不是每一个人都可以幸运的过自己理想中的生活，有楼有车当然好了，没有难道哭吗？所以呢，我们一定要享受我们所过的生活。from《新不了情》
和所有以梦为马的诗人一样，我借此火得度一生的茫茫黑夜。from 海子《以梦为马》
没有玩具的孩子最落寞，可是没有梦的男人是什么。from《关于男人》
得到了再失去，总比从来就没有得到更伤人。from《追风筝的人》
我们都是白痴，才会这样钻牛角尖。不管是什么狗屁事，我们总是，总是，总是忘不了我们那点叫人作呕的、微不足道的自我。 by 塞林格
当我们相信自己对这个世界已经相当重要的时候，其实这个世界才刚准备原谅我们的幼稚。from 《青春梦工场》
我爱你不是因为你是谁，而是我在你面前可以是谁。from 《剪刀手爱德华》
但愿我可以没成长，完全凭直觉觅对象，模糊地迷恋你一场。from 张国荣《有心人》
让我感谢你，赠我空欢喜。by 林夕
生为冰山，就该淡淡地爱海流、爱风，并且在偶然接触时，全心全意地爱另一块冰山。from 王小波《似水柔情》
风还是一样地吹，花还是一样地开，太阳还是一样地升起，可是有些事情已经变得不一样了。by 几米
你一直是我生命中永远都不可能重复的一场遭遇。 by 安·兰德
但凡未得到，但凡是过去，总是最登对 。from《似是故人来》
小小羚羊过山冈，九根马尾渡江。想想大地上一石一鸟都不可乱放。有人喊过一嗓。from 张子选《藏北三行诗》
如果我不想被悲伤和怀疑打倒，就非得好好吃饭不可。by 方悄悄
世界无论如何混乱肮脏，坚定的理想主义者也能胜出。by 连岳
在硝烟中想起冰棒汽水的味道，和那些无所事事一整个夏天的年少。from 《最后的战役》
在吗？在干嘛？想你了。晚安。搅乱你的生活，这四句足矣。by 十三空
我所认为最深沉的爱，莫过于分开以后，我将自己，活成了你的样子。 from 《这个杀手不太冷》
人，要么庸俗，要么孤独。by 叔本华
人不只有一种颜色，有很多种颜色，真正的颜色，自己的颜色，谁也不知道。多姿多彩就行，请多姿多彩地活下去吧。from 《意外的幸运签》
抱歉，现在不流行感人肺腑，只求刀枪不入。from 李宇春《酷》
在这不长的生命中可以遇见一个闪闪发光的人，是多好的事吧，就算你们没有在一起，也至少把他当成信仰一般遥远地爱过，这青春就无悔了吧。by 张皓宸
这便是爱情：大概一千万人之中，才有一双梁祝，才可以化蝶。其他的只化为蛾、蟑螂、蚊蚋、苍蝇、金龟子……就是化不成蝶，并无想象中的美丽。from《胭脂扣》
听着，依我说，最靠谱的事情是去找这么个人，他爱真实的你，好心情，坏心情，丑点儿，美点儿，帅点儿，放个屁他都找出点灿烂来，这样的人才值得你去跟。from《朱诺》
如果有一刹那，上帝忘记我是一只布偶并赋予我片刻生命，我可能不会说出我心中的一切所想，但我必定会思考我所说的一切。from 马尔克斯《告别信》
当时的他是最好的他，后来的我是最好的我，可是最好的我们之间，隔了一整个青春。怎么奔跑也跨不过的青春，只好伸出手道别。by 八月长安
我最快乐那一年，是你陪我经历一切。from 《最快乐那一年》
你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人，一起走在街上。from 海子《夏天的太阳》
像一朵向日葵，在夜里默默地坚持，一直爱着你，用我自己的方式。from 蓝又时《孤单心事》
真正的绝望跟痛苦、跟悲伤、跟惨痛都没有什么关系，真正的绝望让人心平气和。from 刘瑜《适应孤独，就像适应一种残疾》
爱情里最需要的，是想象力。每个人必须用尽全力和全部的想象力形塑对方，并丝毫不向现实低头。那么，当双方的幻想相遇，就再也没有比这更美的景象了。by 罗曼·加里
如果有天我们湮没在人潮之中，庸碌一生，那是因为我们没有努力要活得丰盛。 by 黄碧云
你呀，你别再关心灵魂了，那是神明的事。你所能做的，是些小事情，诸如热爱时间，思念母亲，静悄悄地做人，像早晨一样清白。from 《我是你流浪过的一个地方》
在天黑以后，往热闹地方躲，跟着别人努力快活， 可惜心里头，有定时的闹钟，提醒你有多寂寞。from 《迷失东京》
我为你翻山越岭，却无心看风景。by 林夕
生命来到窗前，不吭一声，拎走了我们，谁为情所困，谁为爱牺牲，谁比谁深刻。by 吴青峰
人总会离开也总会在意想不到的时刻与某个人相遇，唯一不曾变的是我们刻意夸大了的心情，刻意渲泄的曾经。by 吴念真
如果真的有一天，某个回不来的人消失了，某个离不开的人离开了。也没关系。时间会带你去最正确的人身边。请先好好爱着自己。然后那个还不知道在哪里的人，会来接你。from《岁月的童话》
生命里面很多事情，沉重婉转至不可说。我想你明白。正如我想我明白你。 by 黄碧云
我爱你是以悲剧形式肯定人生。 from《恋人絮语》
我从出生那天起就是我自己。如果你不能理解，那是你的失败，不是我的。from 《大鱼》
不要忘记人生是要战斗到死。by 芥川龙之介
即使没有人为你鼓掌，也要优雅的谢幕，并感谢自己的认真付出。by 权志龙
你是我温暖的手套，冰冷的啤酒，带着阳光味道的衬衫，日复一日的梦想。from《恋爱中的犀牛》
饥饿是最好的调味，孤独是最强的催眠。from五月天《夜访吸血鬼》
一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，遇到你。 by 徐志摩
每个孩子来到世上都有自己的使命，其中之一，就是帮助父母成长为更好的生命。 from《下乡养儿》
我有太多的方向，以至于总是习惯回头看，看见我只有一个出发的地方，这就是我去哪里都不怕错的理由了。by 陈绮贞
那一年我二十一岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。by 王小波
在我看来这无情世界，因为有热情的蠢货，才有些浪漫。by 马良
人生总有这么一个阶段，一个做什么也快乐的阶段，一个说什么也真诚的阶段。笑他们，皆因我们曾经荒唐过，爱他们，皆因我们曾经甜蜜过。from《六楼后座》
真心对你好的人不会很多，一个也别弄丢了。by 张嘉佳
此生，是为了发现自己而来。此生，是为了与自己相见而来。 by 河井宽次郎
当赤道留住雪花，眼泪融掉细沙，你肯珍惜我吗？ from《当这地球没有花》
你们必须努力寻找自己的声音，因为你越迟开始寻找，找到的可能性就越小。from 《死亡诗社》
五月是残忍的。所有的猫都在叫春，而我爱的你还在冬眠。520。by「好多条短裤」
你爱上一个人的那个瞬间，是会永远永远留在心里的，这瞬间，便是生活的勇气，便是黑夜里点亮的一盏明灯。from 《东京爱情故事》
曾经以为生命中最糟糕的事，就是孤独终老。其实不是。最糟糕的是与那些让你感到孤独的人一起终老。from《世界上最伟大的父亲》
不介意孤独，比爱你舒服。by 林夕
你是什么人便会遇上什么人；你是什么人便会选择什么人。总是挂在嘴上的人生，就是你的人生，人总是很容易被自己说出的话所催眠。我多怕你总是挂在嘴上的许多抱怨，将会成为你所有的人生。 by 竹久梦二
我跑上门，打开楼梯。说完睡衣，穿上祷告，关上床，钻进灯。所有这一切都是因为，道晚安时你给我的一吻。from 《吻》
做你最喜欢的，其他都他妈是扯淡。from 《阳光小美女》
遇到好事坏事我都当作是注定，注定遇到这些课程让我来学习。如果逃避不久之后又得再来一次，唯有看透面对做人会遇到的问题。from 范晓萱《你》
从来，爱不知道自己的深度，直到别离的时刻。by 纪伯伦
我渴望一种爱情，不会因为爱的卑微而心生疲惫，也不会因爱的无耻而滋生轻蔑。他与我棋逢对手见招拆招，他看穿我的轮廓、亲吻我的奋勇，然后原谅我的无耻，和那些无法启齿的卑贱。from《我总是先放肆的玩，然后再卑微的爱》
我们听过无数的道理，却仍旧过不好这一生。from《后会无期》
我们知道他们在演戏，他们也知道自己在演戏，他们也知道我们知道他们在演戏，我们也知道他们知道我们知道他们在演戏。by 佚名
小孩儿说话大人不要插嘴。by 蔡蕾
哪怕最不幸的人生也会有阳光明媚的时光，也会在沙砾石缝中长出小小的幸福之花。by 赫尔曼·黑塞
做你自己，因为别人都有人做了。by 奥斯卡·王尔德
有时候当一个渺小的人，他不知道自己渺小，他就能做大事。from 《奔腾年代》
我觉得中国需要一些非常彪悍的个性的人，彪悍到可以独立的与这个时代共舞，参与到里面，改变它，影响它。而不是穿上盔甲，说我是独立的，眼睁睁看着所有的事情覆水难收。by 贾樟柯
我知道，那些夏天就像你一样回不来，我也不会再对谁满怀期待。我知道，这个世界每天都有太多遗憾。所以，你好，再见。from宋冬野《安河桥》
按自己希望的方式生活不叫自私，要求別人按照自己希望的方式生活才叫自私。 by 鲁斯·伦德尔
我要花一生的精力去忘记，去与想念与希望斗争；事情从来都不公平，我在玩一场必输的赌局，赔上一生的情动。by 黄碧云
我在千寻之下等你。水来我在水中等你，火来我在灰烬中等你。by 洛夫
情感的发生一定能找得出缘由吗？喜欢就是一个坏掉的水龙头，理智告诉你不值得，可怎么拧紧都是徒劳，感情覆水难收。by 八月长安
如果你留在这里，这里就变成你的现在，不久以后，你就会开始想象另一个时代才是黄金时代，这才是现实，不尽如人意，因为生活本来就是不尽如人意的。from 《午夜巴黎》
你都如何回忆我，带着笑或是很沉默，这些年来有没有人能让你不寂寞。from《后来》
我不要孤独，孤独是丑的，令人作呕的，灰色的。我要和你相通，共存，还有你的温暖，都是迷人的啊！可惜我不漂亮。from王小波《爱你就像爱生命》
头脑可以接受劝告，但心却不能，而爱，因为没学地理，所以不识边界。 by 卡波特
今夜我不关心人类，我只想你。 by 海子
我不希望有一天发现自己是在为了别人活，我愿意承担后果，就算偶尔寂寞甚至孤独而终，我都能接受。from 《走出非洲》
我何尝不想设计自己的命运，但仅凭这点任性，是撑不过余生的。by 陶立夏
一些人想要改变世界，而另外一些人想要保护她。by NASA中文
仍然自由自我，永远高唱我歌，走遍千里。from《海阔天空》
水滴的特别之处在于，它们总能找到阻力最小的道路，对人类而言，情况刚刚相反。from《少年斯派维的奇异旅行》
结局很美妙的事情，开头并非如此。 by 佚名
希望你可以记住我，记住我这样活过，这样在你身边呆过。from《挪威的森林》
我们每个人来到世界上，都是独自旅行，即使有人相伴，终究各奔东西。from 《练习曲》
每一个拥抱，都是疲倦时的一张床。by 颜茹玉
我依赖大海，并且信仰高山，最好你经过我身旁，你也喜欢我这一种简单。from 张楚《到达》
为什么要挣扎？倘若那正是我要到的去处，用不着使力挣扎的。我一定放弃任何抵抗愿望。一直向下沉。不管它是带咸味的海水，还是带苦味的人生，我要沉到底为止。这才像是生活，是生命。by 沈从文
什么都不是爱的对手，除了爱。by 王小波
在失去你的风景里面，你却占据了每一条街。 from 《步步》
世界小得像一条街的布景，我们相遇了，你点点头，省略了所有的往事，省略了问候。 也许欢乐只是一个过程，一切都已经结束。by 北岛
如果有一天海枯石烂，有一匹斑马向我奔来，轻柔的呼吸将我召唤，给我无边的温暖。from 简·迷离 《结冰的女孩儿》
其实你知道，烦恼会解决烦恼，新的刚来到，旧的就忘掉。from 陈奕迅《你给我听好》
如果年轻凝成泪水，很快就会吹干，青春正是长长的风，来自无垠，去向无踪。from 《风柜来的人》
一个人下定决心实现愿望，总是有办法的，可是大多数人终其一生都未尝过愿望成真的滋味。人们假装没有钱，没有时间，没有愿望，没有不顾一切的决心，直到真的一无所有。from《藏地情人》
罐头是在1810年发明出来的，可是开罐器却在1858年才被发明出来，很奇怪吧。可有时候就是这样的，重要的东西有时也会迟来一步，无论是爱情还是生活。from《Saikou no Rikon》
我不会讨人喜欢，我从小就不会讨人喜欢，后来我知道了如何讨人喜欢，我决定就不讨人喜欢。 by 崔永元
年轻时总以为能遇上许许多多的人。而后你就明白，所谓机缘，其实也不过那么几次。from《爱在日落黄昏时》
一举一动，都是承诺，会被另一个人看在眼里，记在心上的。from 《悬崖上的金鱼姬》
在这可恶的世界，什么也无法长久，哪怕是我们的烦恼。by 查理·卓别林
生命是华丽错觉，时间是贼偷走一切，七岁的那一年抓住那只蝉，以为能抓住夏天，十七岁的那年吻过他的脸，就以为和他能永远。from 五月天《如烟》
人需要有真爱，真爱得是真的爱，爱她感受她，从自己的小世界里跳出来，一起创造一个大的世界。而这个大世界可以给你很多启发，让你进步，让你得到不傻不二的幸福。by 那可
别人给的从来不叫安全感，勉强算是廉价的依赖。安全感基于独立，你赞扬一棵树迎风挺拔，却忘了它年复一年形单影只的孤苦。by 乔小囧
他们彼此深信，是瞬间迸发的热情让他们相遇，这样的确定是美丽的，但变幻无常更为美丽。 from 《一见钟情》
到最后你发现说真话容易犯错，便不再说话；你发现愤怒、轻视与得意时都会影响人际关系，便省略表情；你发现手舞足蹈会影响形象，便不再做任何夸张动作——你终于活得如同一部人类学行为规范，去掉了表情，隐藏了情绪，不带一丝人气，成了橡皮人。from《我的病就是没有感觉》
这是一个流行离开的世界，但是我们都不擅长告别。by 米兰·昆德拉
人生没有什么事情是给别人做的。工作不是为了老板，是为了自己长本事赚钱。变美不是为了另一半，是为了自己得瑟摇摆。所有的努力都是你自己的选择，所有的荣耀和耻辱、成长和眼泪都由自己来担。by 琦殿
继续跑，带着赤子的骄傲，生命的闪耀不坚持到底怎能看到，与其苟延残喘不如纵情燃烧，为了心中的美好，不妥协直到变老。from 《追梦赤子心》
人一老，对于自己是不是被别人多余最为敏感，他们整天都在看儿女们甚至孙儿孙女们的脸色，看看自己在他们生活里的定位错了没有，错了就是多余。没有比发现自己多余更凄惨的事。from 严歌苓《陆犯焉识》
愿你我可以带着最微薄的行李和最丰盛的自己在世间流浪。by 大冰
你选择和谁在一起，就是选择了一种生活方式和价值观。 by 佚名
“为什么我和我爱的人，都选择了不在乎我们的人？”“因为我们只接受自己认为配得上的爱。” from《壁花少年》
如果你自己没有改变，那么你在任何地方都是痛苦的。如果你没有什么地方要去，那么你就到达了。from 《去印度学倒立》
没有秘密，我们就不是自己。from《纸牌屋》
我曾经像你像他像那野草野花，绝望着渴望着哭着笑着平凡着。from《平凡之路》
很多人害怕独处，一旦不处于热闹中，便觉得整个世界要抛弃他去寻欢作乐。那是一种自我逃避。有时候，人越多反而越寂寞，那是一种折磨。善待自己，只有傻瓜才煞费苦心地自虐。by 祝小兔
总以为爱不过是逢场作戏。谁都以为自己可以是观众席中的一位，结果灯光亮起，还不都是戏假情真落了泪。by 张晓晗
“你知道人类最大的武器是什么吗？”“是豁出去的决心。” by 伊坂幸太郎
你一直在练习微笑，倒不是说变成了自己讨厌的人，而是在世故中变得沉稳，总不能累了就放弃，痛了就喊疼。相信别人不如依赖自己，他人报以伤害，时光会给你温暖。by张皓宸（「一个」新书《不散的宴席》专题作者）
如果我又遇见你，隔着岁月悠长。我将如何向你致意？以眼泪，以沉默。by 拜伦。
旅行的意义就在于，它允许我错误地理解生活，在这种生活里，我们都是毋需承担的过客，是心情轻松的旁观者，是满心期待的异乡人。by 陶立夏
我这一生遇到过很多人，他们如同指间的烟火，忽明忽暗，最后只沦为一抹灰烬，而你不同，你如北斗，闪耀在我的整个人生。by 扶南
我想很多人都有这种经验。你不能主动，你不能做任何事，你只能等他心血来潮问候几句的时候平淡和缓不慌地应答，你不该成为逼迫的力量，你是一株等待季节性阵雨的沙漠植物。by 梁文道
好的时光是哪一段并无太大意义，因为所有的时光都是被辜负被浪费的，也只有在辜负浪费之后，才能从记忆里将某一段拎出，拍拍上面沉积的灰尘，感叹它是最好的时光。from《最好的时光》
说什么王权富贵，怕什么戒律清规，只愿天长地久，与我意中人儿紧相随。 from 《女儿情》
生活嘛，慢慢去做好了。更多的变化会在更短的时间里涤荡这片大地，然而哪怕是世界翻了个个儿，古老的心灵仍然耐心地走在命运的道路上。 from 李娟《走夜路请放声歌唱》
我喜爱你忽然捂住我喋喋不休的口，教我沉默。by 张定浩
任何事物的美都源于一个事实：它们终将消失。from《特丽丝苔莎》
愿你比别人更不怕一个人独处，愿日后谈起时你会被自己感动。from 刘同《你的孤独，虽败犹荣》
全世界好像只有我疲惫，但愿绝望和无奈远走高飞。from《世界末日》
每当觉得跟世界格格不入，你会不会躲进角落里？或者找个树洞倾诉？没关系，知道出来就好。by 几米
所谓成功，就是按你自己喜欢的方式，过你的一生。 by 佚名
一个人就像一支队伍，对着自己的头脑和心灵招兵买马，不气馁，有召唤，爱自由。from 刘瑜《送你一颗子弹》
在这个城市里，我坚持的相信一定会有那么一个人，想着同样的事情，怀着相似的频率，在某站寂寞的出口，安排好了与我相遇。from《写给城市的诗》
只怕爱情的箴言听太多，用脑筋多于用情。经验是钥匙而不是枷锁，每一次恋爱都好像没受伤过，像孩子天真地享受花火，想做什么就做。by 林夕
你看，在野蛮的战场上还是有些文明的微光在闪动，那就是人性所在，确实，那就是我们仅有的谦卑的温和的方式。from 《布达佩斯大饭店》
男女之间，最难的不是情爱的发生，不是熊熊烈火的燃起，而是能将这烈火隐忍成清明的星光，照耀各自一生或繁华或寂寥的长夜。by 张定浩
喜欢就会评论，但爱就是转发。by 方慧
这世上有成千上万种爱，但从来没有一种爱可以重来。 by 菲茨杰拉德
这世间有一种使我们感到幸福的可能性：在最遥远的、最陌生的地方发现一个故乡，并对那些似乎极隐秘和最难接近的东西产生热爱。by  赫尔曼·黑塞
时间是熟睡的脸，说着梦的语言。我小心地翻译着一字一句，原来它说，重复地说，是爱你让我的时间停留，停留。from 陈绮贞《时间的歌》
现在回头看过去，不快乐总是很长的一段时候，而快乐都只是在某个时刻，是稍纵即逝的点缀，是蛋糕上的水果。如果碰到能让你快乐的人，一定要一口一口慢慢吃。by 颜茹玉
年轻时无数次心急火燎地说“我能”，只不过是为了此刻能够风轻云淡地说声“我可以”。by 姬霄
爱是一个长久的诺言，平淡的故事要用一生讲完，光阴的眼中你我只是一段插曲。from《诺言》
回来，本身就是充满悲情色彩的一个词，因为无论最终他有没有回来，都说明他曾经离开过你。by 马思纯
他不羁的脸，像天色将晚。她洗过的发，像心中火焰。短暂的狂欢，以为一生绵延。漫长的告别，是青春盛宴。 from 《致青春》
你从来不讲真心话，叫我如何大冒险。by 袁远
不管你曾经被伤害得有多深，总会有一个人的出现，让你原谅之前生活对你所有的刁难。from 宫崎骏《幽灵公主》
多活十年又如何。你最多能比别人多活80或90岁那十年。不能多活20岁这十年。by 三坨土
你在南方的艳阳里，大雪纷飞，我在北方的寒夜里，四季如春，如果天黑之前来得及，我要忘了你的眼睛，穷极一生，做不完一场梦。from 马頔《南山南》
你等的不是那个还没出现的人，而是忘不掉的人。from 《摩斯探长前传》
人生最可怕的事，是一边后悔一边生活。from《55岁开始的Hello Life》
我的勇气和你的勇气加起来，对付这个世界总够了吧？去向世界发出我们的声音，我一个人是不敢的，有了你，我就敢。 from 《爱你就像爱生命》
你涉世未深，所以你与众不同。by 叶辰
你走了，此座城市就是拔掉牙齿的牙床，舔时痛，不舔时空荡。你归来，又如新镶的假牙，忐忑陌生，好久才能亲近。总之你记得，离别是不对的。by 叶三
人总是不得不跟那些庞大或细微的痛苦战斗，输掉也是英雄。每个人的痛苦，都是所有人的痛苦。每个人的失败，都是所有人的失败。每个人离去，都是为所有人牺牲。by 荞麦
爱是一颗幸福的子弹，没有爱就没有伤害。from 汪峰《爱是一颗幸福的子弹》
我和这个世界不熟，这并非是我虚假的原因。我依旧有很多真诚，离不开，放不下，活下去，爱得起。by 等待如果
你觉得“我们从未在一起过”和“最后我们没有在一起”哪个更遗憾？by 插班生杜明明
当我沉默地面对着你，你又怎么知道我曾在心里对你说了多少话。当我一成不变地站在你面前，你又怎么知道我内心早已为你千回百转。 by 里则林
我所理解的生活，就是和喜欢的一切在一起。by 韩寒
所有的悲伤，总会留下一丝欢乐的线索。所有的遗憾，总会留下一处完美的角落。我在冰封的深海，找寻希望的缺口。却在午夜惊醒时，蓦然瞥见绝美的月光。from 《缺口》
若不问来路与去程，人生就容易得多。by 陶立夏
青春是人生的实验课，错也错得很值得。from 《笑忘歌》
听过冬雪夏蝉，不管说了什么总有什么说不出。尝过悲欢离合，不管留下什么总有什么留不住。就算一路走来，不管是好是坏只怕都是不归路。就算一步一步一步的走下去，只怕走不到最初。from《最初》
有些感情纠缠久了，到后来你已经分不清楚，到底你是要爱，还是要赢。by 独木舟葛婉仪
生命中总会有那么一段时光，充满不安，可是除了勇敢面对，我们别无选择。 by 佚名
活得匆忙，来不及感受。by 维亚塞姆斯基
希望死后的墓志铭可以有底气刻上：一生努力，一生被爱。想要的都拥有，得不到的都释怀。by 八月长安
一个人也要好好吃饭。from《一人食》
心里有个人放在那里，是件收藏，如此才填充了生命的空白，太阳尚远，但必有太阳。from 七堇年《蓝颜》
人们说当你遇上你的挚爱时，时间会暂停，那是真的。但人们没有告诉你，当时针再度恢复转动，它会无比飞快，让人无法赶上。《大鱼》
秋天该很好，你若尚在场。from 张国荣《春夏秋冬》
有些人恐惧父母离去，或者江郎才尽还有衰老。我比较恐惧的是怕以后会埋怨自己，就是在力所能及时没有努力做一件事，当没有机会再去做时，会责备年轻的自己。 by 李娜
等你到了一定的年龄，彼此的过去已经不再重要，那些曾经令你无比在乎的东西就好像半途而退的潮汐一般似乎没有了提及的必要。这个世上没有命运这回事，同时也没有意外。by 西蒙·范·布伊
来年陌生的，是昨日最亲的某某。by 黄伟文
九月里，平淡无聊，一切都好，只缺烦恼。from 王菲《浮躁》
用我一生，再换你十年天真无邪。by 南派三叔
恋爱的纪念物，从来就不是那些你送给我的手表和项链，甚至也不是那些甜蜜的短信和合照。恋爱最珍贵的纪念物，是你留在我身上的，如同河川留给地形的，那些你对我造成的改变。by 蔡康永
某天，你无端想起一个人，她曾让你对明天有所期许，但却完全没有出现在你的明天里。from《再见金华站》
越是低谷的时候，越能看出一个人的本质。最差的结果无非是失败，有人等着失败，有人骂着失败，有人尽了力仍然失败。在这样的环境里，心态就是每个人自身的光，你颓唐就是颓唐，你顽强就是顽强。 by 刘同
相爱的人们，上辈子大概只见过一面，所以这辈子要不断地再见，再见，直到不再见。by 田艺苗
或许我们犯的错误，造就我们的命运，没有错误，哪来的人生。如果不偏离轨道，或许就不会坠入爱河。毕竟，季节会更换，城市也会，有人走进你的生命，有人离开。但令人欣慰的是，我们爱的人永远会在我们心里，够幸运的话，一趟飞机就可以见面了。from《欲望都市》
长大后谁不是离家出走，茫茫人海里游。from《大人中》
在这世上，有些东西是石头无法刻成的，在我们心里，有一块地方是无法锁住的，那块地方叫做希望。from 《肖申克的救赎》
我们终究都会和别人过上我们本来想要一起过的生活。分手是我们一步步走出彼此的梦。by 淡豹
从今以后，别再过你应该过的人生，去过你想过的人生吧！by 梭罗
现在的我，并不是真实的我，只要活在这个世上，每个人都在扮演着某个角色，我成为别人时，是最为自然的，请给这样的我，取一个新名字。 from 《不求上进的玉子》
童年是漫无边际的，劳动是光荣的，长大成人是迫切的。by 李娟
任何一种环境或一个人，初次见面就预感到离别的隐痛时，你必定是爱上他了。from 《沿着塞纳河到翡冷翠》
爱不是我们要去的方向，而是我们出发的地方。by 徐超斌
